#in 和 exists 的区别
1、A表大，B表小 用 in 【#对A查询涉及id，使用索引，故A表效率高，可用大表 -->外大内小】
   select * from A where A.id in (select id from B);
2、A表小，B表大 用 exists 【#对B查询涉及id，使用索引，故B表效率高，可用大表 -->外小内大】
   select * from A where exists (select * from B where B.id=A.id);
3、in先查询内部表（子表），然后再与外部表（主表）进行笛卡尔积，最后再安装条件筛选。
4、exists先查询外部表（主表），然后，根据表的每一条记录，循环执行exisst语句，有值就返回该条数据。
5、in 是把外表和内表作hash 连接，而exists是对外表作loop循环，每次loop循环再对内表进行查询。
6、not in 内外表都进行全表扫描，not extsts 的子查询依然能用到表上的索引









使用Nacos作为服务注册与发现组件，
使用Spring Cloud LoadBalancer进行负载均衡，
使用Feign或WebClient进行HTTP调用，
使用Resilience4j或Sentinel实现容错和断路器模式，
使用Spring Cloud Gateway作为服务网关






一页里面有多个数据，一个数据指向另一个页



先是通过io跟查询条件把磁盘的数据查询到内存中 且每一次io读取一页的数据（16kb）

第二层可以存 1638个索引值 每一个索引值又指向一个数据对象（算它占1kb）





3阶B+树

第一层 一个节点（1*2 2个数据）
第二层 1*3 3个节点（3*2 6个数据）
第三层 3*3 9个节点（9*2 18个数据）














































































































